よもや忘れておらんじゃろうな
你应该没忘记吧
帯の間合いは…
腰带的攻击范围…
一丈一尺
しっかり体が覚えたようじゃな
你好像已经用身体记住了啊
まあね
是啊
しかし　問題は相手の間合いじゃ
不过问题是对手的攻击范围
あやつ　すなおの得物は刀
那家伙 素直的武器是刀
間合いはせいぜい一間といったところじゃ
攻击范围最多也就1.82米吧
対するわしらの帯は一丈一尺
相对我们的腰带攻击范围是4.17米
本来ならばかなたの届かん位置から攻撃できるはずじゃった
原本在刀无法攻击到的范围内我们就能进行攻击了
しかし…
不过…
“からだち”と“ちばしり”
“破空斩”和“缘地斩”
そうじゃ　あれらの間合いは四間ほどとみた　間合いではやつらが有利
对 那两招的攻击范围约7.28米 若是论攻击范围的话 他们反而占上风
更に　付喪神の相性
而且还有付丧鬼的相性
わしは帯の付喪神　そこらの刃物では傷付けられなくとも
我是腰带的付丧神 一般的刀刃是伤不到我的
相手が刀の付喪神となれば話は別じゃ
但对方是刀刃的付丧神那就另当别论了
布が刃物に切り裂かれる　それは互いが付喪神となっても変わらぬ理屈じゃ
布遇刀即碎 即便双方都是付丧神 这道理也是亘古不变的
中距離は間合いで　近距離でも付喪神の相性でこちらが不利
中距离会败在攻击范围上 近距离的话付丧神之间的相性不利
ということですね
就是这个样子吧
そう
嗯
じゃが　手はある
不过 还是有方法的
いい剣圧だ
不错的剑压
お見事
干的好
ありがとうございました
感谢您的指教
構わねえよ　いい運動になった
没关系 是个不错的运动
で…どうなんだ　勝算は
那你觉得胜算有多少
私が勝つ以外の結果はありません
只会是我赢
先の手合わせで　彼らの腕の程はしれております
在先前的交手中 就已经知道他们的实力了
また　私は奏歌様との稽古で帯の技をほぼすべて見ています
而且我在和奏歌姐过招时 已经看过大部分的技能了
仮に相手が一週間で何らかの策を講じたとしても　全力でたたき潰します
就算他们在这一周内拟定出了什么对策 我也会全力打倒他们的
お前らしいな
还真有你的风格
あ…ああの　一つよろしいでしょうか
那 那个 我能插一下嘴么
何
干嘛
今はほのか様とお話の最中よ
我现在正和火之煌大人说话呢
す…すみません　ですが…
对 对不起 不过我…
相変わらず　自分のつぐももに厳しいな
你还是一样对自己的付丧神这么严厉呢
何だ虎鉄　言ってみろ
怎么了虎铁 说出来看看
あっ　はい
啊 是
素直さまに劣るとは言え　加賀見かずやもすそはらい
虽然比不过素直大人 但加贺见一也好歹也是个降灵大将
試しの儀を乗り越えているはずです　ですから侮るのはどうかと
再怎么说也是通过测试仪式的人 还请别太小看他们
私が油断しているというの
你是说我会大意么
すみません
对不起
あちらの土地神　くくり様は水神様
那边的土地神 菊理大人是水神
水の力で加賀見かずやをお試しになったはず
应该是用水来测试加贺见一也的能力
もともと帯の付喪神は防御にたけている
本来腰带的付丧神就擅于防御
恐らく“かきつづり”で防いだに違いないわ
应该是用编织护网挡下了绝招
しかし“かきつづり”にはその場を動けないという欠点がある
不过编织护网有个缺点就是无法移动
籠城されたところで刀であれば　突き崩すのは容易
即使他们选择防御 只要用刀就可以轻易攻破
付喪神は私が命じたとき速やかに実行するのみでいい
你身为付丧神 只要在我下令时迅速执行行动就好了
道具のあんたは余計なことを考えないで
你只不过是道具 别管太多闲事
すみません
对不起
写し身
分身
つぐももが持つ能力の一つであり
付丧神所拥有的能力之一
霊力を消費することで　本体のコピーを作り出し操ることができる
透过消费灵力 复制出能操控的分身
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは訊かなくても知ってた
毋须多问　答案已了然于胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　无论机会多么小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所谓的勇气就是这样
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的时候就会涌现而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
渐渐地明白谁才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守护　只身一人做不到的事与你一起便能达成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未来 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的欲望 永无止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就单纯明快的　做好　觉悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
无限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都还能更加坚强
変わりながら変わらない
处于一个变与不变之间
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
无法逃离这越来越炽热的思念
順調にアップデートだね
顺利地进行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
没时间犹豫不决　通往明日的大门就要在眼前打开了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
みんなが想ってるから　せーので
因为众人想法一致　所以来吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不变　答案不变
つながりは消したくないんだ
不想让你我的羁绊消失
受けとって？　受けとった！
请你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
这份羁绊太过牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
当泪眼盈框之际　我会轻轻帮你把泪滴拭去
サンキュー！
多谢啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋须多问　答案不变　所以百战百胜！
よっしゃー！！
唷呼！！
决斗
ええい　煩わしい　風邪を引いてしまうわい
欸 烦死了你 会感冒啦
今更恥ずかしがるような仲か
以我们现在的关系 你还会感到害羞啊
恥ずかしいものは恥ずかしいし
会害羞的东西就是会害羞嘛
さて　かずや
那么 一也
決闘の前に言っておくことがある
在决斗前我有话要跟你说
あい　分かった
好 我知道了
二人の決闘わいが見届けたる
你们两人的决斗将由我做见证
せやかで死んだり怪我されたりしても困りもんや
不过要是有死伤的话 也会很困扰的
そこで
所以呢
これや
就用这个
何じゃこりゃ？
这是什么？
大人の玩具か？
情趣用品？
ちゃうわい
不是啦
これは“みずにんぎょう”いうてな
这叫做“水人偶”
すそはらい候補者の決闘過去にもあったんや
过去也曾有降灵大将候补者的决斗
しかし毎度殺し合いさせるわけにもいかへん
但总不能每次都杀个你死我活的
そこでお互いに水の守りを張り巡らせ　この人形にダメージを肩変わりさせるんや
所以在你们两人身上加上水之守护 由此人偶代替你们受到伤害
ただし
不过
みずにんぎょうが保護するのは決闘する本人のみ
水人偶保护的只有决斗中的本人
つまり　わしや虎鉄は傷を負うということじゃ
所以我和虎铁会受到伤害
じゃが　わしらには写し身がある
不过我们有分身
写し身の力は本体の帯に劣るが霊気が続く限り再生可能じゃ
虽然分身的力量比本体要差 但可以透过消耗灵气来恢复
本体の帯も多少の傷なら回復できるが
腰带本体要是只受到一点伤的话 也是能恢复的
回復に霊気を割く分行動に支障が起こるじゃろう
但因为恢复要消耗灵气 自然会对行动造成影响
帯の操作もままならなくなれば敗北は必定じゃ
如果没办法照原本的情况来操控腰带的话 那肯定必输无疑了
今お前が出せる写し身は二本　本体を含めて3本の帯を使える
你现在能使出的分身就两条 加上本体的话是三条
本体と写し身の使い分けにはよく頭を使え
你得要细细思量如何使用本体和分身
じゃが　本体を…
不过 使用本体…
わしを使うことをためらうな
使用老娘的时候可别给我缩啊
分かったな
知道了么
うん
嗯
どうした
怎么了
なんぞ解せんこともあったか
你还有不明白的地方么
いや
不
本体の帯が傷つくってことは桐葉さんが傷ついちゃうってことだよね
本体的腰带受伤的话 桐叶也会受伤吧
いや　今更なんだけど　やっぱり桐葉さんが傷つくのは嫌だなって
呃 虽然现在才说 不过我还是不想让桐叶受伤
僕　頑張るよ
我会加油的
勝負にも勝つし　桐葉さんも守る
我会赢得比赛 也会守护桐叶的
両方できるように頑張ればいいんだ
只要努力做到兼顾就好了
勝つことも大事だけど　桐葉さんも大事だからね
虽然赢很重要 不过桐叶更加重要
何を言うか
说啥鬼啊你
立場が逆じゃろがい
立场逆转了吧
余計なことは考えるな　愚か者
别多想些有的没的 你这蠢货
何で
为什么啊！！！
明日に備えて　早く寝るぞ
快点给我睡 明天才有精神
かずや
一也
たった一週間で　お前はよくやった
不过就一周而已 你干的很好哦
そうかな
是么
ああ　よくやった
嗯 干的好
よくやったから…　そうじゃな
因为你干的很好… 我想想
今夜は深く寝入っておいてやる
我今晚就睡得熟一点
お触り程度なら　気付かんぞ
只是摸摸的话 我是不会醒的哦
ななな…　何言ってんの
你你你… 你在说什么啊
お触り…
摸摸…
笑い事じゃないですよ
这才不是什么好笑的事呢
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
で…　何だっけ
呃… 所以你说什么来的
桐葉さんもともと容赦ないのに　今日のはいつにも増やして強かったんです
桐叶本来下手就够狠了 今天还增强了力道
いきなり怒り出して　訳分かんないよ
突然就生气 真搞不懂她啊
もう　にぶちんね　やっくんは
小也真是迟钝呢
桐葉ちゃんはね　守ってばっかりだったのよね
平常都是桐叶在保护其他人
私ややっくんやその前の所有者さんをね
无论是我还是小也 又或是之前的拥有者
特にやっくんは桐葉ちゃんに守られまくりだったじゃない
尤其是小也你一直受到桐叶的保护
それがいきなり“守る”だもん
然后你突然说要保护她
余計にびっくり…　いやどっきりしちゃったのかもね
在这反差之下当然会吓到… 不 说不定是心动了呢
そうだったのか
是这样么
ホントかわいいわよね　桐葉ちゃんは
桐叶真的很可爱呢
え？　あ…まあ　そうですね
咦？ 啊 嗯 是啊
そんな桐葉ちゃんとエッチいこといっぱいしちゃって
你和那样的桐叶做了很多色色的事呢
あれやこれや　こんなことまで
除了这样那样 还做了这种事呢
やめて
住手啊
それどころか　他の女の子たちまで
而且你也和其他的女孩子们做了
かずや
一也
もう　やっくんエッチなんだから
真是的 小也太色了啦
幻覚で惑わすのはやめてください
别用幻觉来媚惑我啊
その幻影を作り出したのはやっくんよ
这些幻影是小也你自己制造出来的唷
だって　ここはやっくんの夢だもの
因为这里是小也的梦啊
自分で生み出した？　だったら自分で消せるはず
我自己的制造出来的？ 那我应该能自己消除掉
かずや
一也
お見事
干的好
まあ　それくらいの自制心がないと乗り切れないわよね
没有这样的自制心是没办法度过这重重关卡的
いっそ　いろいろしちゃえばいいのに
干脆就什么都玩过就好啦
いろいろ
都玩过？
各种玩法
きっと桐葉ちゃんは怒らないし優しくしてくれると思うわよ
桐叶肯定不会生气 还会温柔地手把手教你唷
好きなんです
我喜欢
え
咦
好きなんです　今みたいな関係が
我喜欢像现在这样的关系
桐葉さんや　くくりちゃんや　黒耀さんや　千里や
桐叶 菊理 黑耀 千里
皆とわいわいやってるのが好きなんです
我喜欢大家一起喧闹的样子
もしこれ以上何かあったら　今と違う関係になっちゃうかもしれない
如果超越了那条线 我怕会改变了现在彼此间的关系
なるほどね
原来如此啊
夜明けね　そろそろ行かないと
天亮了 差不多该走咯
さようなら　先代のすそはらいさん
再见了 前任降灵大将
はい　さようなら
嗯 再见
先代のすそはらい？
前任降灵大将？
あれ？　先代のすそはらいは僕のお母さん
咦？ 前任的降灵大将是我妈妈
僕のお母さんは先代のすそはらいだから　つまりあの人は
我妈妈是前任降灵大将 所以这个人是…
えっと…
呃…
ああ　駄目駄目　そこは封印されてて　つながらないようになってるのよね
啊 不行不行 你这段记忆被封印了 所以会无法连结起来的
どうせそのうち思い出すから無理しないの
反正到时候你会想起来的 现在就算啦
待ってるわね　その時を
我会等你的 直到那时到来
マッチョ　マッチョ　マッチョ　マッチョ　マッチョ　マッチョ　マッチョ
肌肉男 肌肉男 肌肉男 肌肉男 肌肉男 肌肉男 肌肉男
つぐもも
怪怪守护神
契約完了　これよりそれぞれのダメージはこのみずにんぎょうに肩代わりされるで
订完契约 这样你们彼此受到的伤害都会由这个水人偶来扛下
勝敗を決める条件は3つ
决定输赢的条件有三个
みずにんぎょうの効果範囲である境内から出ること
离开这个水人偶的效果范围 即这个神社之外
みずにんぎょうが破壊されること
水人偶被破坏
そして降参すること
然后是投降
いずれかで負けとなる　心してや
请记得 达到其中一个条件后就算分出胜负
では　ここ上岡のすそはらいその任を懸けての大勝負
那么接下来就是以上冈的降灵大将之位来进行决胜
白山妙理大権現　菊理媛命大神の名において　見届けさせてもらうで
那么就由我 白山妙理大权现 菊理媛命大神 来见证这一场决斗
兄様と同じすそはらいになるため　兄様の敵を倒した奏歌様を超えるため
为了成为和哥哥一样的降灵大将 为了超越了打倒哥哥的仇敌的奏歌姐
幼い頃から自分を鍛えて　鍛えて　鍛え抜いてきた
我从小就不断 不断地磨练着自己
なのにあいつは…
然而这家伙却…
なんとなくですって？
你说不知不觉？
うん　まあ　最初はいきなりくくりちゃんに命令されて　無理やり…みたいな
嗯 是啊 一开始是被菊理给命令 像是强迫一样的吧
なんとなく奏歌様の跡を継いですそはらいになったですって
居然说是不知不觉地就继承了奏歌姐的降灵大将之位
やはりあいつはわたしの敵だ　その甘さ思い知りなさい
这家伙果然是我的敌人 我要让他知道自己有多天真
すおう様が命を落としたのも僕の力不足
素方大人会殒命都是因为我太弱了
今回の戦い不覚を取るとすれば　敗因はまた自分
这次如果又输的话 肯定又是因为我太弱了
負けるわけにはいかない
我一定不能输掉这场决斗
自覚も覚悟なく流されてすそはらいになった
虽然是在没有自觉和做好觉悟的情况下当上了降灵大将
だけど　今は違う
不过现在的我不一样了
自分が誰かに迷惑をかける存在なら　それを自分で解決すればいい
如果自己就是造成他人麻烦的祸根 那我就自己铲除掉那些麻烦
だから僕はすそはらいを続ける
所以我要继续当降灵大将
それに…
而且…
虎鉄？　あんたには関係ないでしょ
虎铁？ 干你屁事
どうしてそんな
为什么要那样对他
虎鉄はただの道具よ　どう扱おうが持ち主の勝手でしょ
虎铁只是个道具 要怎么对他是主人的自由吧
つぐももは大切なパートナーだ
付丧神是我们重要的同伴
道具と言い捨てる素直さんには負けられない
我不能输给把付丧神称作道具的素直
両者準備はええな
双方都做好准备了吧
あいつらは刀の間合いの外から攻撃してくるはず
他们应该会从刀的攻击范围外进行攻击
一気に間合いを詰めて　一瞬で終わらせる
一口气拉近距离 然后在一瞬间结束掉
やつらに借りを返してやるぞ　かずや
他们打了你的右脸 你就打他们的左脸
うん
嗯
いざ　尋常に
那么这场堂堂正正的决斗
はじめ！
就此开始！
間合いを詰めてきた
居然拉近了距离
“かたつづり”
编织人形
またそれか
居然又是这招
切り裂いてやる
看我把它切碎
来るぞかずや　作戦通りに行け
她来了 一也 按照作战计划走
うん
嗯
“からだち”
破空斩
素直様
素直大人
入った
打到了
浅い！　油断せず間合いを維持しろ！
太轻了 别大意 继续保持这个距离
いくら相性最悪とは言え　あの技は写し身の応用 本体の斬撃に劣る
就算被对方所相克 但那招是分身的应用 比本体的斩击还要弱
故に防ぐことが可能
所以能够防住
しかも若干のためがあるため　連射はできん
而且因为需要蓄力 所以没办法连发
狙いは遠間の一撃を受け流しての反撃じゃ
看准在远距离攻击后的那瞬间进行反击
なるほど“後の先”というわけか
原来如此是“后发制人”吧
来とったんか　ほのか
你也来啦 火之煌
おう　分身で失礼するぜ
嗯 不好意思开分身来
腰抜けで頼りなく実力不足と聞いたが
虽然听说他是个软弱没肩膀又没实力的人
なかなか大した少年じゃねえか
可是实际看了下 这少年还挺不赖的嘛
いいライバル同士じゃねえの
是实力相近的对手吧
そうやな
是啊
完全に間合いを読まれているわね
攻击范围完全在他们掌握之中
帯の人形に防がせ　その隙に接近　攻撃できる距離を保っている
利用腰带人偶防御我的攻击 然后趁隙接近攻击 藉以保持距离
おびづきがいなされはじめだな
腰带攻击开始被闪掉了
次は先手で
那接下来就先发制人
“からみだま”
编织线球
初めて見る技
第一次见到的绝招
素直様　距離を取って
素直大人 保持距离吧
うるさい　引くのは負けと同義よ
闭嘴 我要是退后一步就跟输了没两样
一瞬でげんのうつづりに！
突然就变成了编织铁锤！
おお　意外やな　一方的やで
哦 还真意外呢 情势居然一边倒
ここまで圧倒されるはずないんだがな
应该不会被压制到这等地步才对啊…
素直のやつ　まさか
素直那家伙该不会…
あのわやくちゃは技の形になった時には回避できません
那个乱糟糟的球变成绝招的形状时 我们躲不开
もう少し引いて対策を
还是先离远点拟定对策吧
何言ってるのよ
你在说什么
全部受けきって　実力差をはっきりさせてやるわ
我要接下他全部的绝招 让他清楚知道我们两个之间的实力差距
…とか思ってんな
…是这样想的吧
素直は受ける気じゃな
素直好像想接下所有的绝招呢
ならばくれてやれ！
那就让他尝尝吧！
うん
嗯
“からみだま”
编织线球
まだ流れはこちらじゃ　間髪入れるな
还是我们这边占上风 别让她有可趁之机
うちのかずやんが押しとるやん
我们家一也可是压着她打唷
まだ始まったばかりだろうが
才刚开始没多久嘛！
ことごとく受けてきよったな
她接下了所有的攻击呢
しかし　刀は攻めが本分
不过刀剑应该是以进攻为主
受けを続けても勝機はない
就算她打算一直接下我们的绝招 也没有赢的机会
フン　やはり付け焼き刃ね
哼 果然只是临阵磨枪而已
小細工ごとたたき潰す
我要把你这些小伎俩全都击溃
相手は後の先を警戒しとるはずじゃ
对方应该开始警戒后发制人了
行け
上吧
うん
嗯
“からだち”
破空斩
“二爪”
二爪
かずやん
一也
よし
好
連撃？
连击？
やつの間合いから出ろ
快离开那家伙的攻击范围
“ちばしり”
缘地斩
間合いを超えた
居然超过攻击范围了
策の練り直しじゃ　距離を取れ
我们退后重新拟定对策
うん！
嗯！
石？
石头？
“ゆみつづり”
编织弓弩
何だよ　形勢逆転じゃねえの？
怎么啦 怎么开始逆转啦？
まだ始まったばかりや
才刚开始没多久嘛！
“からだち”と“ちばしり”の隙を狙う作戦だったらしいが
看起来作战是盯准了破空斩和缘地斩的空隙进行攻击
計算外みてえだな
却没想到居然超出了原订的计划
一度に撃てる数が増え　間合いが伸びた
一招内的攻击次数增加 还有绝招的攻击距离增长
霊気の配分か
是因为灵气的分配么
そう　威力を抑える代わりに連撃や射程を伸ばしてるって話だ
嗯 透过减少威力来造成连击和射程增加
こいつはそう簡単にできることじゃないぜ
那可不是随随便便就能做到的唷
かずやんかてまだ色々隠してるんやで
一也他也还藏着很多招呢
このままじゃ
这样下去…
待て！　二発目が
等等！ 第二枚是…
桐葉さん　本体が！
桐叶的本体！
大丈夫じゃ
我不要紧
もはや後の先は取れん　どうする
后发制人已经没用了 该怎么办
あっ　写し身が！
啊 分身消失了！
損傷を回復するための霊気不足か！
是因为要恢复损伤而导致的灵气不足么！
愚か者　なぜ“たてつづり”で防がん
蠢货 为什么不用编织盾牌来防御
好機！
有破绽！
入った　刀の間合い
进入刀子的攻击范围内了
“たてつづり”でも“かきつづり”でも関係ない
无论是编织盾牌还是编织护网都没办法防御住
かずや！　何をしている！
一也！ 你在干什么！
“たてつづり”は帯二本で編む　消えた写し身の代わりに本体の帯が必要
编织盾牌是由两枚腰带所编织而成的 没有分身的话 会用到本体的腰带
でもここで使えば桐葉さんが…
不过要是现在用了桐叶就…
わしを使うことをためらうな
使用老娘的时候可别给我缩啊
勝負にも勝つし　桐葉さんも守る
我会赢得比赛 也会守护桐叶的
使うことはためらわず
使用时不能犹豫
でも桐葉さんは…
不过我不想…
傷付けさせない！
让桐叶受伤！
“もろてつづり”
编织双掌
初めて見る技です
第一次看见的绝招
かまうか！
管他的！
“もろてつづり　水分り”
编织双掌 分水岭
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的爱意在唇间期待流露　“我的一生 只愿为你”
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
风中悬挂的一轮新月　一点点亏缺　无一处归宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光辉消逝于天际　没有人察觉　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
时刻接受着保护　在绝对领域中
何も知らず
一无所知地
愛のなかで
在爱之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此坚定地相信会迎来展翅飞翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
渐渐地羽化　梦想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的爱意在唇间期待流露　“我的存在 只因为你”
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起来谱写无半分虚伪的故事　连绵而不绝
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
无论命运将会有多么讽刺　“我愿为你 照亮希望”
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模样　不会让约定凋零　定要让那誓言　绽放华彩
絶体絶命のピンチをなんとかくぐり抜けて
总算是逃过死劫了
戦いはいよいよ最終局面へ
决斗终于到了最后阶段
お互いの全力がぶつかる激闘の行方は？
双方全力互拼的结果会是如何呢？
次回　つぐもも　十二本目
下回 怪怪守护神 第十二话
最終回　パートナー
最终回 伙伴
乞うご期待
敬请期待